---
title: 正则表达式（JavaScript）
date: 2019-09-20 23:02:50
image: http://ww1.sinaimg.cn/large/006reQWdgy1gin5o4v47zj31hc140dn1.jpg
tags:
- JavaScript
- 笔记
---
### 正则表达式
**正则表达式**（ regular Expression）是用来匹配字符串中字符组合的模式。
在 **JavaScript** 中，正则表达式也是**对象**

#### 1. 用处：
1. 正则表达式通常被用来检索、替换那些符合某个模式（规则）的文本，例如验证表单：用户名表单只能输入英文字母、数字或者下划线， 昵称输入框中可以输入中文(匹配)。
2. 正则表达式还常用于过滤掉页面内容中的一些敏感词(替换)
3. 从字符串中获取我们想要的特定部分(提取)
#### 2. 正则表达式在js中的使用
##### 2.1 正则表达式的创建
1. 通过调用 RegExp 对象的构造函数创建    
```
var regexp = new RegExp(/123/)
```
2. 利用字面量创建 正则表达式
```
var re = /123/
```
##### 2.2 测试正则表达式
RegExpObj.test(str) 正则对象方法，用于检测字符串是否符合该规则，该对象会返回 true 或 false，其参数是测试字符串。
#### 3. 正则表达式中的特殊字符
##### 3.1 正则表达式的组成（边界符）
边界符     | 说明
-------- | -----
^  | 表示匹配行首的文本（以谁开始）
$  | 表示匹配行尾的文本（以谁结束）
如果 ^和 $ 在一起，表示必须是精确匹配。
##### 3.2 字符类
###### 1. [ ] 方括号
-  方括号 [ ] 表示有一系列字符可供选择，只要匹配其中一个就可以了
- ^ 在 [^] 方括号内部表示取反符
###### 2. 量词符
量词符用来设定某个模式出现的次数。
量词符| 说明
-------- | -----
*  | 重复0次或更多次
+  | 重复1次或更多次
？  | 重复0次或1次
{n}  | 重复n次
{n,}  | 重复n次或更多次
{n,m}  | 重复n到m次(中间不要有空格)
 ```
<script>
        //  量词是设定某个模式出现的次数
        var reg = /^[a-zA-Z0-9_-]{6,16}$/; // 这个模式用户只能输入英文字母 数字 下划线 短横线但是有边界符和[] 这就限定了只能多选1
        // {6,16}  中间不要有空格
        // console.log(reg.test('a'));
        // console.log(reg.test('8'));
        // console.log(reg.test('18'));
        // console.log(reg.test('aa'));
        // console.log('-------------');
        // console.log(reg.test('andy-red'));
        // console.log(reg.test('andy_red'));
        // console.log(reg.test('andy007'));
        // console.log(reg.test('andy!007'));
</script>
```
###### 3. 括号总结
1.大括号  量词符.  里面表示重复次数
2.中括号 字符集合。匹配方括号中的任意字符. 
3.小括号表示优先级
##### 3.3 预定义类
项目     | Value
-------- | -----
\d  | 匹配0-9之间的任一数字，相当于[0-9]。
\D  | 匹配所有0-9以外的字符，相当于[^0-9]。
\w  | 匹配任意的字母、数字和下划线，相当于[A-Za-z0-9_]
\W  | 除所有字母、数字和下划线以外的字符，相当于[^A-Za-z0-9_]
\s  | 匹配空格（包括换行符、制表符、空格符等），相当于[\t\r\n\v\f]
\S  | 匹配非空格的字符，相当于[^\t\r\n\v\f]

